Ora che abbiamo implementato l'auto login facciamo in modo che quando l'utente deciderà di fare il logout
eliminiamo la parte del cookie dell'auto login.
Anche il token è così dovrà rifare la login.
Implementiamo anche la parte di rotazione del token in modo tale che quando l'utente fà l'auto login
andiamo a cambiare il token.
Mettiamo la funzione qui sotto.
La chiamiamo function col nome che avevamo commentato Protein Remember token.
Lo facciamo come void e qui dentro sarà simile a come abbiamo generato il token.
Crearci un nuovo token.
Fare il match del token e una nuova experience AT.
Il resto non lo dobbiamo cambiare.
Quindi prendiamoci questa parte e portiamola Nella nostra funzione.
Quindi il selettore non serve cambiarlo perché già ce l'abbiamo lì possiamo cambiare solo il token.
Quindi ci creiamo il token con il random byte, facciamo l'hash, creiamo il new Spirit e qui, a seconda
della versione di PHP che stiate utilizzando, potete rimuovere.
Per esempio, se siete già nella Punto quattro, non c'è bisogno di aggiungere in new.
Io sto usando la quattro.
Se siete in una versione precedente, allora mettete le parentesi tonde.
Comunque non è nessun problema se le lasciamo, quindi abbiamo questa parte qui.
E il token deve avere l'ID del record.
Quindi mettiamo un int.
Dobbiamo avere anche accesso alla connessione.
Lo possiamo passare?
Oppure basta chiamare get connection.
In questo caso, visto che il token lo chiamiamo qui dentro della tri auto login possiamo fare in modo
tale che la connessione venga passata, quindi possiamo mettere anche chi qui, ma i sequel di dollaro
con.
E adesso cosa dobbiamo fare?
Dobbiamo leggerci il record di quel token, quindi facciamo una select per avere accesso ai token.
Quindi facciamo dollaro sequel sarà uguale a select from Remember Token where ID uguale all'ID che viene
passato del token.
In realtà non ci serve prenderci tutto, ci serve soltanto prenderci il selector per creare un nuovo
token da inviare all'utente.
Quindi mettiamo il selector, ci creiamo lo stack uguale a con con la per sequel, poi facciamo il bind
della I e facciamo execute.
Se c'è qualche errore ritorniamo e ci leggiamo la riga e prendiamo il selettore.
E adesso dobbiamo fare l'update del remember token dove mettiamo il token hash?
Ok, mettiamo il nuovo hat dove c'è l'ID, poi il selettore in realtà non lo dobbiamo mettere perché
lo abbiamo già letto, quindi basta aggiornare il token hash e lo spread.
Quindi passiamo tre s the string e passiamo il token hash ex art e poi passiamo l'ID e a questo punto
dobbiamo di nuovo impostare il nuovo cookie.
Ci mettiamo la variabile new token che sarà uguale a selector, poi concatena i due punti e poi.
Il token.
Ed inviamo il cookie.
Quindi prendiamo il nome, l'ID, il nome del cookie E andiamo a fare la chat cookies con cookie name
new token.
E cookie option come abbiamo fatto precedentemente, quindi inviamo di nuovo un nuovo cookie.
Ok, quindi la prossima volta che il browser ci chiamerà ci invierà il nuovo token.
Perché?
Perché cookie name lo stesso?
I parametri Cookie option lo potete vedere qua, è la stessa cosa di prima.
Si prende il remember me e passa il tempo, quindi time più il nuovo TTL.
E a questo punto dovremmo avere il nuovo valore, quindi togliamo la parte di che abbiamo commentato
della Rotate.
L'altra cosa che dobbiamo fare anche quando facciamo logout qua lo potete vedere logout.
Dobbiamo anche eliminare i cookie con il dato del token che abbiamo fatto.
Quindi qui potete vedere la parte dove distruggiamo la sessione e facciamo anche la parte di Clear Remember
Me.
Ok, così viene eliminata i cookie potete vedere coi cookie nel passato messo nel passato e adesso dobbiamo
eliminare anche il token che abbiamo nel DB.
Dobbiamo fare la revoca di quel token.
Quindi creiamo una funzione che si chiami revoca tokens e dobbiamo passare lo user ID.
Vediamo se da qualche parte l'abbiamo letto qua.
Ok, questa parte la dobbiamo fare prima di distruggere la sessione, altrimenti non abbiamo accesso
all'ID dell'utente, quindi lo mettiamo qua.
E qui dentro gli passiamo l'id dell'utente che sarebbe uguale a dollaro session o mi sembra che abbiamo
una funzione helper get user id?
Ok?
Se andiamo a vedere nella parte di auth mi sembra o forse nella CL potete vedere User login, user login,
data user role e non ce l'abbiamo User id possiamo farla qui.
Mettiamo che ritornerà un int e quindi andiamo a mettere un int.
Facciamo il int di dollaro session.
Mettiamolo qua perché sia più chiaro id uguale a user.
Bene, adesso possiamo prendere qui in logout e la funzione get user id è disponibile.
Dobbiamo soltanto aggiungere questa funzione Remember remember me token.
Aggiungiamo nella parte di out e potete vedere qua che dice Remember token by ID.
Noi facciamo qualcosa di simile, però non abbiamo l'ID del token.
Dobbiamo eliminare per user ID, quindi la query sarebbe molto simile.
Possiamo prenderci tutta questa parte e fare delete from member token where e qui mettiamo user id,
facciamo il bind e passiamo lo user id.
E mettiamo voi come tipo.
Allora questo eliminerebbe tutti i token che abbiamo nel database.
Se per caso volete soltanto eliminare il token di quel dispositivo, perché noi se guardate qua nella
tabella abbiamo anche la parte user agent e abbiamo la parte del selector in quel caso lì.
Per esempio, ogni volta che l'utente si collega da un dispositivo diverso dove non c'è il cookie ci
sarebbe un selector diverso.
Ok, e lo proveremo.
Faremo la login da Chrome e una login da Firefox e vedrete che c'è una.
Ci sarà due selector, uno per ogni browser.
Se volete soltanto fare logout da quel dispositivo, allora dovete usare il selector.
E il selector lo dovete leggere da Cookie, altrimenti senza il selector eliminiamo tutti, quindi questa
la possiamo fare come remove al Remember me tokens e lo facciamo per ID e possiamo farne un'altra così
se la volete utilizzare che sarà Revolt Devices per il dispositivo Remember Me token perché in realtà
ci sarebbe solo uno per dispositivo e a questo punto dobbiamo mettere dove lo user ID si è uguale user
id and selector uguale all selector.
E il selector come ce lo prendiamo?
Prendendoci il dato del cookie l'abbiamo fatto qua o lo possiamo fare direttamente qua con una funzione
helper piccola?
Facciamo cookie Remember my selector?
Ci prendiamo cookie name?
Leggiamo il cookie se non c'e il cookie o non c'è non ci sono i due punti e punti.
Cosa facciamo?
Ritorniamo per esempio qui.
Mettiamo una stringa, facciamo che ritornare stringa vuota ok, altrimenti facciamo la.
Del token con il SE per il separatore che saranno due punti e poi ci prendiamo il valore del cookie
e ritorniamo in questo caso dollaro.
Quindi facciamo il bind e qui passiamo i userid e S del selector, passiamo user id e poi facciamo un
get remember my cookie selection, ma siccome bisogna passarlo per riferimento qua mettiamo dollaro.
E mettiamo il valore del dollaro selector uguale a Get remember me selector.
Bene, proviamo la funzione, vediamo se funziona tutto.
E qui rotate remember me.
Dobbiamo passare dollaro con ok, andiamo a verificare quali altre problema ci sono qua.
Bene, dovrebbe essere a posto fin lì.
Andiamo a vedere quanti token abbiamo.
Abbiamo solo uno e adesso provo a fare la login da Firefox.
Facciamo anche il Remember me in modo tale che ci sia un altro token e andiamo a verificare il database.
Prima c'era, ce n'era solo uno, adesso se ricarichiamo potete vedere che ci sono due token, ok e
potete vedere qua.
Il selector che è diverso.
Non stiamo registrando lo user agent, quello lo possiamo mettere in modo tale che ce l'abbiamo.
Mettiamo qua user agent e lo mettiamo qui nelle insert.
Quindi mettiamo user agent e nel value mettiamo il segnaposto, aggiungiamo la S e passiamo lo user
agent.
Siccome lo user agent qui abbiamo una lunghezza di 255.
Casomai ci fosse uno inserisce troppo lontano.
Facciamo un NB.
b sub string da 0 a 250.
Perfetto.
Allora proviamo a fare la log out e vediamo se viene.
Vengono revocati i token.
Quindi qui abbiamo fatto remember token.
Diamo revoca al remember token OK e proviamo a fare logout.
Adesso da un dispositivo proviamo da qui da Chrome.
Ok, Get user id non la vede sicuramente perché non abbiamo la include di out.
Si trova all'interno di CL, quindi il logout.
Dobbiamo anche fare l'in di a CL.
Ricarichiamo la pagina ok è ha fatto logout.
Adesso non dovremmo avere alcun token nel database.
Facciamo la refresh della tabella e potete vedere che non c'è nessuno.
Adesso proviamo a fare login di nuovo con il Remember me.
Andiamo a verificare il database.
Perfetto, Abbiamo il token e abbiamo lo user agent.
Qua potete vedere Mozilla Firefox, Intel bla bla bla, Apple, WebKit, Chrome.
140 Ok, adesso proviamo a fare anche di qua.
Se facciamo refresh qui ci siamo ancora.
Perché?
Perché la sessione non è scaduta, Siamo loggati ma facciamo logout di qua.
Succede che ci elimina anche il token da Chrome.
Possiamo dare un'occhiata al database e potete vedere che ce l'ho eliminato.
Allora in quel caso, se vogliamo solo uscire da un solo dispositivo, in questo caso qua dovremo usare
o l'uno o l'altro.
Quello che potremmo fare, e ve lo lascio come compito, è questo una volta che facciamo la login.
Qui facciamo logout e un'altra voce che si chiama logout from all devices.
Quindi il logout solo di questo browser se fa solo logout.
Qui teniamo in conto del selector.
Se dice di ol devices elimineremo anche gli altri dispositivi, quindi dovete passare un parametro che
sia per esempio device OL e poi qua nella parte di logout potete leggere quel parametro, per esempio
from ol uguale a get param from ol per esempio.
E qui fare la mettiamo camel case e qui potete fare un ternario.
Se from ol from ol device la parte dei device ok, quindi la logica backend ce l'avete.
Adesso è tempo di implementare la parte di front end.
Bene, bene, spero che ce l'abbiate fatta.
Basta venire qua dove c'è la parte di logout, qua mettiamo un'altra voce e mettiamo il logout everywhere.
Così la voce di menu è più corta.
Dobbiamo passare un altro campo qua mettiamo un campo hidden e mettiamo come name from ol e mettiamo
come value uguale a uno.
Potete vedere che se ho fatto la login da Chrome e questo non l'ho eliminato e adesso provo a fare la
login da firefox e vediamo se ho eliminato il token.
Potete vedere che hai eliminato il token.
Poi facciamo di nuovo login da firefox e facciamo login da Chrome con Remember me e dovremmo avere due
token.
Ok?
Adesso facciamo login.
Solo da Firefox, ok e dovrebbe esserci un solo token.
E adesso da Chrome?
Bene, adesso facciamo la login di nuovo su tutti e due.
Abbiamo due token e adesso facciamo login da Chrome e non dovrebbero esserci piu token.
Qui potete vedere che funziona correttamente.